Приветствую всех интересующихся!

Данный файл содержит краткую информацию о моём пет-проекте.

НАЗВАНИЕ: изучение генерации энергии Нидерландов.

КЛЮЧЕВЫЕ СЛОВА: обработка данных, визуализация

НАВЫКИ И ИНСТРУМЕНТЫ: Python, seaborn, plotly, предобработка данных, иссследовательский анализ

ЗАДАЧА ПРОЕКТА: Оценить распределение источников энергии.

Можно ли нивелировать недостатки альтернативных источников (зависимость от сезона солнца, ветра) регулированием остальных элементов энергосистемы?

ОПИСАНИЕ: На основе файла с kaggle определены лидеры и изменения в источниках генерации энергии.

Выволнена предобработка и анализ датасета. Построены графики суточной, средненедельной и годовой генерации в абсолютных значениях и долях.

КОМПОНЕНТЫ: 1) Jupyter-тетрадка с кодом

`	    `2) Презентация в pdf

`	    `3) Датасет от 21.09.2023

`	    `4) READ ME - файл

Датасет, на основе которого выполнен анализ, приложен потому, что данные на сайте Kaggle обновляются каждый день.

Анализ же выполнен для файла от 21.09.2023

ОПИСАНИЕ ДАТАСЕТА: Этот набор данных содержит данные о выработке энергии в Нидерландах по типам производства.

Данные обновляются ежедневно и всегда на день отстают от текущей даты.

Энергетические значения указаны в МВт.

Источник: Платформа прозрачности ENTSOE-E.

ENTSOE-E — европейская ассоциация по сотрудничеству операторов систем передачи (TSO) электроэнергии.

Коротко о выборе проекта:

1) Уникальность данного датасета во-первых в учёте времени (данные поступают каждые 15 мин), что позволяет сделать среднесуточный график.
1) А поскольку энергии свойственна одномоментность потребления и генерации, можно косвенно оценить потребление.
1) Нидерланды активно внедряют возобновляемые источники энергии, можно оценить их влияение на систему.

Версии библиотек, с которыми выполнялся проект (Python 3):

pandas                        1.5.3

seaborn                       0.12.2

matplotlib                    3.7.1

squarify                      0.4.3

plotly                        5.9.0

numpy                         1.24.3
